[Đại Mộng Quy Ly]
[Tập 34]
♫Có ai từng thấy chú chim cụt đuôi♫
♫Mưa ướt đẫm lông vũ của nó♫
♫Trong mắt nó không có phiền não♫
♫Chỉ muốn tìm mái hiên ngủ một giấc♫
♫Chuông gió đung đưa♫
♫Tâm sự rối bời♫
♫Có ai thấu hiểu dáng vẻ khi trưởng thành♫
♫Đời người thật vĩ đại♫
♫Cũng nhỏ bé biết bao♫
♫Chỉ mong được an lành♫
Tiểu Cửu.
Xin chào.
♫Có ai từng thấy chú chim cụt đuôi♫
♫Nó dùng ánh sao làm lông vũ♫
♫Hoa tuyết khẽ áp lên khóe mắt♫
♫Bấy nhiêu năm nó không khóc lóc kêu gào♫
♫Dòng sông chảy về Đông về Tây♫
♫Ánh trăng soi hướng Nam hướng Bắc♫
♫Ánh mắt đơn độc
không thức nổi đến bình mình♫
♫Tháng năm rất tĩnh lặng♫
♫Cũng huyên náo♫
♫Đã mấy độ hoa rơi♫
Vậy đệ cầm lấy cái này,
♫Có ai từng thấy chú chim cụt đuôi♫
nói với ta,
tại sao phải sợ.
♫Mưa ướt đẫm lông vũ của nó♫
♫Tiếng kêu của nó chưa từng được nghe thấy♫
♫Chỉ mình ta hay biết câu chuyện của nó♫
Tiểu Trác ca,
huynh nói xem Anh Lỗi có trách ta không?
Tất nhiên là không.
Hắn là vì bảo vệ đệ mà.
Rồi sẽ có ngày,
đệ cũng sẽ có người mình muốn bảo vệ.
Sao đệ cứ tóm chuông của ta mãi vậy?
Bởi vì nắm chuông,
ta sẽ cảm nhận được
Tiểu Trác đại nhân đang ở bên ta.
Như vậy dù phía trước đáng sợ nhường nào
ta cũng dám tiến lên.
Tiểu Cửu.
♫Có ai từng thấy chú chim cụt đuôi♫
Xin lỗi.
♫Mưa ướt đẫm lông vũ của nó♫
♫Trong mắt nó không có phiền não♫
♫Chỉ muốn tìm mái hiên ngủ một giấc♫
Tiểu Cửu.
♫Chuông gió đung đưa♫
Ca ca đưa đệ về nhà.
♫Tâm sự rối bời♫
♫Có ai thấu hiểu dáng vẻ khi trưởng thành♫
♫Đời người thật vĩ đại♫
♫Cũng nhỏ bé biết bao♫
♫Chỉ mong được an lành♫
Tiểu Trác ca,
lần này đổi lại ta bảo vệ huynh nhé.
♫Chuông gió đung đưa♫
♫Tâm sự rối bời♫
♫Có ai thấu hiểu dáng vẻ khi trưởng thành♫
♫Đời người thật vĩ đại♫
♫Cũng nhỏ bé biết bao♫
♫Chỉ mong được an lành♫
♫Có ai từng thấy chú chim cụt đuôi♫
♫Mưa ướt đẫm lông vũ của nó♫
♫Trong mắt nó không có phiền não♫
Dù trên đời có muôn ngàn pháp lý
♫Chỉ muốn tìm mái hiên ngủ một giấc♫
cũng không bằng một câu ta đồng ý.
Tiểu Cửu.
Cha.
Đừng bỏ con.
Cha tỉnh lại đi.
Cha ơi.
Cha.
Văn Tiêu.
Tiêu Nhi.
Cha.
Cha nhận ra con rồi?
Cha,
cha tỉnh lại được là tốt rồi.
Sao ta lại tỉnh táo vậy?
Là thần lực Bạch Trạch.
Thần lực Bạch Trạch
dùng nước làm ơn huệ,
có thể thanh lọc vạn vật trên thế gian.
Cha.
Cha sao vậy?
Nội đan tiến vào cơ thể người,
sẽ không thể đảo ngược.
Cha.
Không đâu.
Tiêu Nhi.
Con nhất định sẽ cứu cha.
Cha không về được nữa.
Mau đi cứu những người dân khác.
Nhân lúc yêu đan
trong cơ thể họ
còn chưa hoàn toàn cắm rễ.
Cha.
Cha từng hứa với con…
Xem ra đời này
cha phải ngày ngày trông coi
đứa con gái khiến cha lo lắng này rồi.
Được.
Đời này
không bỏ rơi con.
Cha đã từng hứa.
Cha,
cả đời cũng không bỏ rơi con.
Bây giờ không làm được rồi.
Cha.
Sau này
sẽ có người
tiếp tục
dõi theo con,
chăm sóc con.
Cha.
♫Dường như gió xuân♫
♫Có quá nhiều tâm sự♫
♫Có một khoảng trống bỏ ngỏ♫
♫Cõi nhân gian♫
♫Biến đổi khôn lường♫
♫Nơi tận cùng của biển khổ♫
♫Một giấc mộng♫
♫Một đôi tay♫
♫Một chén rượu♫
Con à.
Dân chúng toàn thành
đang dần biến thành người yêu hóa.
Đúng vậy.
Nước mắt của ta
có thể khiến người yêu hóa
khôi phục bình thường.
Chỉ cần
giải phóng thần lực Bạch Trạch
trong người ta,
hóa thành mưa rơi xuống
như vậy mọi người đều có thể được cứu rồi.
Sư phụ từng dạy ta,
đây là pháp thuật hiến tế cuối cùng
của thần nữ Bạch Trạch bọn ta.
Trở về.
Mất đi thần lực Bạch Trạch,
muội sẽ chết.
Ta vốn đã trúng kịch độc,
không sống được lâu.
Đây chẳng phải cách chết tốt nhất sao?
Ta còn có cách tốt hơn.
Đã nói là tín vật định tình,
muội phải cất kĩ đó.
Bổn đại yêu tự tay khắc đấy,
trời đất rộng lớn
chỉ có một cái này.
Làm mất
là không còn nữa đâu.
Đeo nó
cứ coi như ta vẫn luôn ở bên muội.
Triệu Viễn Châu,
huynh muốn làm gì?
Muội có biết nguồn gốc sức mạnh
của lệnh bài Bạch Trạch không?
Ta từng nghe sư phụ nói,
thần lực Bạch Trạch
không có nguồn gốc,
mà là sự tuần hoàn.
Sở dĩ Bạch Trạch có sức mạnh tuần hoàn
thực ra là đến từ oán khí.
Bạch Trạch là sức mạnh tuần hoàn
của đất trời,
bảo vệ Đại Hoang,
triệt tiêu oán khí.
Nếu không có huynh,
làm sao ngưng tụ oán khí này.
Sức mạnh Bạch Trạch
làm sao tuần hoàn.
Ta...
cũng là một phần
của sự tuần hoàn đất trời sao?
Oán khí càng mạnh,
sức mạnh Bạch Trạch cũng sẽ càng mạnh.
Không được.
Trong ảo cảnh ở cấm địa tộc Băng Di,
tương lai mà Ứng Long nhìn thấy
là ta cuối cùng sẽ chết dưới kiếm Vân Quang.
♫Đóa hoa trong lòng bàn tay♫
Lấy thân mình ta
thôi thúc sức mạnh lệnh bài Bạch Trạch
tuần hoàn lần nữa,
♫Biến đổi không ngừng♫
chính là sức mạnh lớn nhất trên thế gian.
Không.
♫Cát chảy giữa những kẽ tay♫
Đây là chuyện thần nữ phải làm,
♫Liên tục vùng vẫy♫
chứ không phải huynh.
♫Biển khổ vô tận♫
♫Gió xuân hỏi người♫
Ta nói rồi,
ta nhất định sẽ giúp muội sống sót.
♫Nỗi lòng nào khiến tóc bạc màu♫
Trói.
Triệu Viễn Châu.
Ta không cho phép huynh làm vậy
Thả ta ra,
Triệu Viễn Châu.
Huynh làm gì vậy?
Thả ta ra.
Thả ta ra,
♫Một ngọn đèn, một đốm lửa,
một vầng trăng cong♫
♫Một lời nguyện thề sống chết♫
♫Nước mắt ra đi không lời từ biệt♫
Triệu Viễn Châu.
♫Lòng có rượu mạnh cần gì mượn♫
♫Tóc xanh không nhuốm màu tuyết♫
Triệu Viễn Châu.
♫Năm nào tháng nào lại ngắm chiều tà♫
♫Một con thuyền lênh đênh trên cõi đời♫
Triệu Viễn Châu.
Thả ta ra,
♫Lòng vừa cay đắng lại ngọt ngào♫
♫Không phân biệt được ngày và đêm♫
Triệu Viễn Châu.
♫Trời đất thênh thang, một tiếng thở dài♫
♫Yêu hận chia đôi♫
♫Chớ quên mong nhớ♫
♫Chớ quên những năm tháng đã qua♫
♫Có ai nhớ đến thiếu niên
đã để lại hy vọng nơi biển khổ♫
♫Cậu hét lớn muốn được thế giới nghe thấy♫
♫Số phận bạc bẽo tàn nhẫn♫
♫Đổi lấy một câu tình nguyện♫
♫Gió thổi xa♫
♫Thuyền xa đã cập bến♫
Đừng khóc.
Lấy lại tinh thần đi.
Ngươi còn có việc quan trọng hơn cần làm.
Ngươi có biết vì sao
Nhất Tự Quyết cánh lại có tác dụng với ngươi,
còn sau đó khi phá kết giới của Ôn Tông Du
lại vô hiệu không?
Tại sao?
Bởi vì ta chỉ cho một mình ngươi
khả năng miễn nhiễm
với Nhất Tự Quyết của ta.
Khi đó trong cơ thể ngươi
có yêu lực của Ly Luân,
Nhất Tự Quyết cho rằng ngươi là Ly Luân
nên mới có tác dụng.
Khi ngươi truyền hết
yêu lực của Ly Luân
và bản thân ngươi cho ta,
pháp thuật của ta
biết ngươi là Trác Dực Thần.
Ngươi xem.
Ly Luân vẫn luôn muốn giết ngươi,
cuối cùng lại ma xui quỷ khiến cứu ngươi.
Mọi chuyện trên đời này
nhân quả đan xen,
luôn khiến người ta dở khóc dở cười.
Sự sống của Tiểu Cửu
được đánh đổi bằng cái chết của Anh Lỗi.
Còn sự sống của ngươi
được đánh đổi bằng cái chết
của Tiểu Cửu và Ly Luân.
Bây giờ
sự sống của người trong thiên hạ
cần dùng cái chết của ta để đánh đổi.
Còn cái chết của ta
cần đánh đổi bằng sự tự trách và đau khổ
cả đời ngươi phải chịu giống như Băng Di.
Đến lúc thực hiện
lời thề của ngươi
khi chúng ta gặp nhau lần đầu rồi.
Trác Dực Thần ta
thề với trời,
chỉ cần Chu Yếm
dạy ta cách sử dụng chính xác
của kiếm Vân Quang,
ta nhất định sẽ dùng kiếm giết chết hắn.
♫Trong thế giới phồn hoa♫
♫Đầy dấu vết loang lổ♫
♫Ẩn số của năm tháng♫
♫Buồn vui trong kiếp người♫
♫Qua quýt đôi ba dòng♫
♫Lấy chủ đề yêu hận♫
Triệu Viễn Châu.
còn lựa chọn nào khác không?
Băng Di và Ứng Long,
họ có lựa chọn khác không?
Ứng Long
vì cứu chúng sinh
mà hóa thành sao trời,
nhưng đời sau vẫn có người
chụp danh tà ác lên ngài ấy.
Băng Di là người giết rồng,
được tôn phụng là thần linh,
lại cam tâm quy ẩn hồng trần,
làm một người phàm.
Đất trời này
sao lại hoang đường như thế?
Còn nhớ giao hẹn của chúng ta không?
Nhớ.
Tiểu Trác đại nhân,
lần này
ngươi đừng đâm lệch nữa nhé.
Tiểu Trác đại nhân,
ta biết ngươi không ra tay được.
Thế nên ta đã sớm quyết định.
Không cần ngươi lựa chọn cho ta.
Đây là lựa chọn của bản thân ta.
Ta nguyện đời đời kiếp kiếp
gánh vác tội lỗi giết bạn chí cốt này.
Ngươi không cần gánh vác thay ta.
Tiểu Trác,
ngươi vẫn...
Triệu Viễn Châu.
Độc trong người ta...
Đều bị ta hút hết rồi.
Yên tâm.
Không sao rồi.
Bổn đại yêu lợi hại không?
Ta biết muội buồn,
nhưng đời người ngắn ngủi,
đừng buồn lâu quá.
Ta không nỡ khiến quãng đời còn lại
đằng đẵng của muội
đều đau lòng vì ta.
Nước mắt của muội
phải dùng để cứu vớt chúng sinh,
không nên chảy vì ta.
Huynh sẽ không tùy tiện chết.
Huynh nói sẽ mãi ở bên ta mà.
Huynh lừa ta.
Đồ lừa đảo này.
Gặp được mọi người
giống như mơ một giấc mơ rất dài, rất đẹp.
Mơ rồi sẽ có lúc phải tỉnh.
Bây giờ ta
cũng nên đi rồi.
♫Một con thuyền lênh đênh trên cõi đời♫
♫Lòng vừa cay đắng lại ngọt ngào♫
♫Không phân biệt được ngày và đêm♫
♫Bên ranh giới cõi mộng♫
♫Có người đang hoài niệm♫
♫Khẽ cất tiếng gọi♫
♫Chẳng thể níu kéo ngày xưa♫
♫Trời đất thênh thang, một tiếng thở dài♫
♫Yêu hận chia đôi♫
♫Năm tháng bị lấp đầy bởi ân oán♫
♫Ve mùa hạ hót♫
♫Tuyết đông ngủ sâu♫
♫Không mong ước, không kỳ vọng
sẽ thành vĩnh viễn♫
♫Có ai nhìn thấy thiếu niên
vận áo đẹp phóng ngựa phi nhanh♫
♫Từng bước từng suy tư,
đuổi theo mỗi ngày hôm qua♫
Triệu Viễn Châu.
ta đã thực hiện lời thề của mình,
♫Ánh nắng chiếu rọi khắp thế gian♫
nhưng ngươi lại không.
♫Làm mọi thứ dừng lại♫
Đồ lừa đảo này.
♫Người xuất hiện trong giấc mộng của ta♫
Đường dài đằng đẵng,
gian nan hiểm trở,
Tiểu Trác đại nhân,
sau này
ngươi phải một mình bảo vệ mọi người rồi.
♫Đóa hoa trong lòng bàn tay♫
♫Biến đổi không ngừng♫
Lấy cơ thể ta
♫Cát chảy giữa những kẽ tay♫
điều động oán khí mạnh nhất trên đời,
♫Liên tục vùng vẫy♫
hóa nước mắt của thần nữ Bạch Trạch thành mưa,
rơi xuống vạn vật.
♫Biển khổ vô tận♫
Như vậy
♫Gió xuân hỏi người♫
có thể cứu được tất cả mọi người.
♫Nỗi lòng nào khiến tóc bạc màu♫
Nhưng nguyên thần của huynh sẽ tan biến,
không còn tồn tại nữa.
Nước mắt của muội
phải dùng để cứu vớt chúng sinh,
không nên chảy vì ta.
Yêu quái chết đi
sẽ biến thành ngôi sao trên trời.
Huynh thì sao?
Ta cũng sẽ biến thành mưa.
Sau này
chỉ cần trời mưa
thì chính là ta đến bên muội.
♫Rồi có ngày ta sẽ trở về cố hương♫
♫Mặc tấm áo cũ nhưng ánh mắt rực sáng♫
♫Tay phải nắm chặt mũi nhọn♫
♫Nghiến răng cắn chặt hoang mang♫
♫Tay trái lau đi gió sương♫
♫Cuối cùng rồi ta ngẩng đầu nhìn♫
♫Người đứng trước ta♫
♫Ngăn chặn mọi tổn thương♫
♫Ai khóc đỏ cả mắt♫